---
date: 2026-08-31T00:00:00+03:30
lastmod: 2026-08-31T00:00:00+03:30
title: آب بر
slug: abbar
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - آب بر
description: 🗓 دوشنبه ۰۹ شهریور ۱۴۰۵ - ۲۰۲۶/۰۸/۳۱

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۶٫۹۲۶۳
\-
دِرِژنا: ۴۸٫۹۵۸۳
\-
فرازا: ۶۲۴٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Abbar, Iran" lat="36.9263" lng="48.9583" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۲۲:۴۰ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۴:۰۳ |
| ظهر | ۱۲:۱۴:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۴:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۴:۲۳ |
| مغرب | ۱۹:۰۱:۵۹ |
| عشاء | ۱۹:۵۴:۳۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۴:۰۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۴:۲۲ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۱۳:۱۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۴:۰۳ |
| ظهر | ۱۲:۱۴:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۴:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۴:۲۳ |
| مغرب | ۱۹:۰۴:۳۳ |
| عشاء | ۱۹:۵۴:۳۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۹:۲۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۴:۲۲ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۱۱:۳۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۴:۰۳ |
| ظهر | ۱۲:۱۴:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۴:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۴:۲۳ |
| مغرب | ۱۸:۴۸:۵۲ |
| عشاء | ۲۰:۱۱:۰۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۸:۳۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۴:۲۲ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۲۸:۰۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۴:۰۳ |
| ظهر | ۱۲:۱۴:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۴:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۴:۲۳ |
| مغرب | ۱۸:۴۸:۵۲ |
| عشاء | ۲۰:۰۰:۰۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۶:۴۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۴:۲۲ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۰۳:۰۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۴:۰۳ |
| ظهر | ۱۲:۱۴:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۴:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۴:۲۳ |
| مغرب | ۱۸:۴۸:۵۲ |
| عشاء | ۲۰:۱۳:۴۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۴:۱۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۴:۲۲ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۱۱:۳۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۴:۰۳ |
| ظهر | ۱۲:۱۴:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۴:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۴:۲۳ |
| مغرب | ۱۸:۴۸:۵۲ |
| عشاء | ۲۰:۱۶:۳۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۸:۳۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۴:۲۲ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۰۸:۴۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۴:۰۳ |
| ظهر | ۱۲:۱۴:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۴:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۴:۲۳ |
| مغرب | ۱۸:۴۸:۵۲ |
| عشاء | ۲۰:۱۸:۵۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۷:۰۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۴:۲۲ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♋ خرچنگ|۰۵:۱۰:۲۳|۰۷:۳۶:۴۲|
|♌ شیر|۰۷:۳۶:۴۳|۱۰:۰۳:۰۲|
|♍ دوشیزه|۱۰:۰۳:۰۳|۱۲:۳۱:۱۲|
|♎ ترازو|۱۲:۳۱:۱۳|۱۴:۵۱:۳۴|
|♏ کژدم|۱۴:۵۱:۳۵|۱۶:۴۷:۵۷|
|♐ کماندار|۱۶:۴۷:۵۸|۱۸:۱۸:۲۳|
|♑ بزغاله|۱۸:۱۸:۲۴|۱۹:۳۴:۴۴|
|♒ آب‌ریز|۱۹:۳۴:۴۵|۲۰:۵۱:۰۵|
|♓ ماهی|۲۰:۵۱:۰۶|۲۲:۲۱:۳۲|
|♈ بره|۲۲:۲۱:۳۳|۰۰:۱۷:۵۴|
|♉ گاو|۰۰:۱۷:۵۵|۰۲:۳۸:۱۶|
|♊ دوپیکر|۰۲:۳۸:۱۷|۰۵:۰۶:۲۶|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♌ شیر|۰۵:۱۰:۲۳|۰۷:۳۶:۴۲|
|♍ دوشیزه|۰۷:۳۶:۴۳|۱۰:۰۳:۰۲|
|♎ ترازو|۱۰:۰۳:۰۳|۱۲:۳۱:۱۲|
|♏ کژدم|۱۲:۳۱:۱۳|۱۴:۵۱:۳۴|
|♐ کماندار|۱۴:۵۱:۳۵|۱۶:۴۷:۵۷|
|♑ بزغاله|۱۶:۴۷:۵۸|۱۸:۱۸:۲۳|
|♒ آب‌ریز|۱۸:۱۸:۲۴|۱۹:۳۴:۴۴|
|♓ ماهی|۱۹:۳۴:۴۵|۲۰:۵۱:۰۵|
|♈ بره|۲۰:۵۱:۰۶|۲۲:۲۱:۳۲|
|♉ گاو|۲۲:۲۱:۳۳|۰۰:۱۷:۵۴|
|♊ دوپیکر|۰۰:۱۷:۵۵|۰۲:۳۸:۱۶|
|♋ خرچنگ|۰۲:۳۸:۱۷|۰۵:۰۶:۲۶|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: ماه|حاکم شب: ناهید|
|مدت روز: ۱۳:۰۰:۲۰|مدت شب: ۱۱:۰۰:۲۹|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۰۵:۰۲|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۵۵:۰۲|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ماه|حاکم|۰۵:۴۴:۰۳|۰۶:۴۹:۰۳|دفع سحر، جذب انرژی تخلیه شده|
|۲|کیوان|خادم|۰۶:۴۹:۰۴|۰۷:۵۴:۰۵|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۳|هرمز|خادم|۰۷:۵۴:۰۶|۰۸:۵۹:۰۷|پیوند ازواج نیک است|
|۴|بهرام|خادم|۰۸:۵۹:۰۸|۱۰:۰۴:۰۸|دفع و هلاکت دشمن و تخلیه انرژی دشمن|
|۵|خورشید|خادم|۱۰:۰۴:۰۹|۱۱:۰۹:۱۰|اجابت حاجت، جلب و جذب حب و مال|
|۶|ناهید|خادم|۱۱:۰۹:۱۱|۱۲:۱۴:۱۲|احضار فرد مورد نظر، حب و تسخیرات|
|۷|تیر|خادم|۱۲:۱۴:۱۳|۱۳:۱۹:۱۳|عقدالسان|
|۸|ماه|حاکم|۱۳:۱۹:۱۴|۱۴:۲۴:۱۵|اصلاح دو نفر، جذب محبت|
|۹|کیوان|خادم|۱۴:۲۴:۱۶|۱۵:۲۹:۱۷|جذب و دفع دشمن و جدایی انداختن|
|۱۰|هرمز|خادم|۱۵:۲۹:۱۸|۱۶:۳۴:۱۸|برای هر عملی نیک است|
|۱۱|بهرام|خادم|۱۶:۳۴:۱۹|۱۷:۳۹:۲۰|ایجاد دشمنی و انرژی منفی|
|۱۲|خورشید|خادم|۱۷:۳۹:۲۱|۱۸:۴۴:۲۲|عطوفت قلب|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ناهید|حاکم|۱۸:۴۴:۲۳|۱۹:۳۹:۲۴|حب و ایجاد محبت و جلب قلوب|
|۲|تیر|خادم|۱۹:۳۹:۲۵|۲۰:۳۴:۲۶|جذب خوش یمنی|
|۳|ماه|خادم|۲۰:۳۴:۲۷|۲۱:۲۹:۲۹|جذب بدیمنی، هیچ کار نشاید|
|۴|کیوان|خادم|۲۱:۲۹:۳۰|۲۲:۲۴:۳۱|بدشگون ساعت|
|۵|هرمز|خادم|۲۲:۲۴:۳۲|۲۳:۱۹:۳۴|کسب مقام و منزلت و جذب سعادت در شغل|
|۶|بهرام|خادم|۲۳:۱۹:۳۵|۰۰:۱۴:۳۶|ایجاد جذب و قبول در نزد بزرگان|
|۷|خورشید|خادم|۰۰:۱۴:۳۷|۰۱:۰۹:۳۸|ترقی و جذب ثروت|
|۸|ناهید|حاکم|۰۱:۰۹:۳۹|۰۲:۰۴:۴۱|خوش یمن و نهایت سعادت و خوشبختی|
|۹|تیر|خادم|۰۲:۰۴:۴۲|۰۲:۵۹:۴۳|جدایی انداختن و آواره ساختن|
|۱۰|ماه|خادم|۰۲:۵۹:۴۴|۰۳:۵۴:۴۶|فوق‌العاده بدشگون است|
|۱۱|کیوان|خادم|۰۳:۵۴:۴۷|۰۴:۴۹:۴۸|ایجاد طالع بدشگون برای هر فردی|
|۱۲|هرمز|خادم|۰۴:۴۹:۴۹|۰۵:۴۴:۵۱|برای حاجت خواستن نیک و خوش یمن است|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: ماه|حاکم شب: ناهید|
|مدت روز: ۱۳:۰۰:۲۰|مدت شب: ۱۱:۰۰:۲۹|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۵۱:۲۹|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۳۴:۲۱|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|ماه|حاکم|۰۵:۴۴:۰۳|۰۷:۳۵:۳۰|
|نیم چاشت|کیوان|خادم|۰۷:۳۵:۳۱|۰۹:۲۶:۵۹|
|قریب زوال|هرمز|خادم|۰۹:۲۷:۰۰|۱۱:۱۸:۲۷|
|ظهر|بهرام|خادم|۱۱:۱۸:۲۸|۱۳:۰۹:۵۶|
|میان دو نماز|خورشید|خادم|۱۳:۰۹:۵۷|۱۵:۰۱:۲۴|
|نماز عصر|ناهید|خادم|۱۵:۰۱:۲۵|۱۶:۵۲:۵۳|
|اخر روز|تیر|خادم|۱۶:۵۲:۵۴|۱۸:۴۴:۲۲|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|ناهید|حاکم|۱۸:۴۴:۲۳|۲۰:۱۸:۴۳|
|وقت خفتن|تیر|خادم|۲۰:۱۸:۴۴|۲۱:۵۳:۰۴|
|میان شب|ماه|خادم|۲۱:۵۳:۰۵|۲۳:۲۷:۲۵|
|نصف شب گذشته|کیوان|خادم|۲۳:۲۷:۲۶|۰۱:۰۱:۴۷|
|بانگ مرغ|هرمز|خادم|۰۱:۰۱:۴۸|۰۲:۳۶:۰۸|
|صبح کاذب|بهرام|خادم|۰۲:۳۶:۰۹|۰۴:۱۰:۲۹|
|صبح صادق|خورشید|خادم|۰۴:۱۰:۳۰|۰۵:۴۴:۵۱|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|رجعی|۱۳°۴۳'۵۱.۶۵" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|هرمز|
|♃ هرمز|مستقیم|۱۳°۳۰'۳۳.۵۲" |خرچنگ|طَرفه|تیر|
|♂ بهرام|مستقیم|۱۲°۴۹'۶.۹۰" |دوپیکر|هَنعه|بهرام|
|☉ خورشید|مستقیم|۷°۴۳'۷.۳۱" |شیر|جَبهه|کیوان|
|♀ ناهید|مستقیم|۲۲°۲۶'۴۵.۶۸" |دوشیزه|سِمَاكُ أَعزِل|تیر|
|☿ تیر|مستقیم|۱۰°۵۹'۱۲.۵۳" |شیر|زُبرَه|هرمز|
|☾ ماه|مستقیم|۱۲°۱۹'۵۸.۶۶" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|هرمز|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|هرمز|ماه|خورشید|
|♃ هرمز|تیر|تیر|بهرام|ماه|
|♂ بهرام|ناهید|هرمز|ناهید|بهرام|
|☉ خورشید|ناهید|تیر|خورشید|ناهید|
|♀ ناهید|بهرام|کیوان|ناهید|ماه|
|☿ تیر|ناهید|تیر|هرمز|خورشید|
|☾ ماه|هرمز|هرمز|ماه|خورشید|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|بهرام|شیر|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|بهرام|بهرام|کماندار|ماه|ماه|
|♂ بهرام|کیوان|کیوان|کژدم|خورشید|تیر|
|☉ خورشید|ناهید|تیر|کژدم|خورشید|خورشید|
|♀ ناهید|خورشید|ماه|گاو|خورشید|ماه|
|☿ تیر|تیر|ماه|کماندار|خورشید|خورشید|
|☾ ماه|خورشید|ناهید|خرچنگ|ماه|هرمز|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|رجعی|۱۳°۴۳'۵۱.۶۵" |بره|بُطَين|خورشید|
|♃ هرمز|مستقیم|۱۳°۳۰'۳۳.۵۲" |شیر|زُبرَه|هرمز|
|♂ بهرام|مستقیم|۱۲°۴۹'۶.۹۰" |خرچنگ|نَثره|تیر|
|☉ خورشید|مستقیم|۷°۴۳'۷.۳۱" |دوشیزه|عَوَاء|خورشید|
|♀ ناهید|مستقیم|۲۲°۲۶'۴۴.۹۳" |ترازو|زُبَانَا|هرمز|
|☿ تیر|مستقیم|۱۰°۵۹'۱۲.۳۴" |دوشیزه|عَوَاء|ناهید|
|☾ ماه|مستقیم|۱۲°۲۲'۳۳.۸۹" |بره|شَرَطَين|خورشید|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|ناهید|خورشید|هرمز|
|♃ هرمز|کیوان|ناهید|هرمز|خورشید|
|♂ بهرام|ناهید|هرمز|بهرام|ماه|
|☉ خورشید|ناهید|ناهید|تیر|هرمز|
|♀ ناهید|ناهید|تیر|تیر|خورشید|
|☿ تیر|ناهید|ناهید|کیوان|کیوان|
|☾ ماه|تیر|ناهید|خورشید|هرمز|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|خورشید|دوشیزه|خورشید|بهرام|
|♃ هرمز|ماه|خورشید|بزغاله|خورشید|خورشید|
|♂ بهرام|هرمز|ناهید|کماندار|ماه|ماه|
|☉ خورشید|ماه|هرمز|کماندار|ماه|ناهید|
|♀ ناهید|بهرام|بهرام|دوپیکر|ماه|ماه|
|☿ تیر|کیوان|بهرام|بزغاله|ماه|ناهید|
|☾ ماه|ناهید|ماه|شیر|خورشید|بهرام|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|△ تثلیث||||||
|**♂ بهرام**|□ تربیع| |||||
|**☉ خورشید**| | |✱ تسدیس||||
|**♀ ناهید**|☍ مقابله|✱ تسدیس|□ تربیع| |||
|**☿ تیر**| | |✱ تسدیس|☌ مقارنه| ||
|**☾ ماه**|☌ مقارنه|△ تثلیث|□ تربیع| |☍ مقابله| |

---
نام‌های دیگر: Abbar, Obar, Ubar, Ubār, ab br, Ābbar, آب بر

---